Panie Henryku!
Może zasłabł, skubany.
I co jest?
Wołać mi tu elektryka.
I tak pan jutro
przechodzi na emeryturę!
Panie Henryku!
Co to, do cholery, miało być?
To ja nie mam nic lepszego do roboty,
tylko dobijać się do pana archiwum?
A w ogóle…
jak pan dezaktywował zamek?
No i bardzo dobrze.
Mamy go z głowy.
Wreszcie możemy zacząć remont.
Siadaj.
- Sosnowski. Pobił żonę.
- Nikogo nie pobiłem, do cholery.
Przewróciła się. Ma słabą głowę.
Weź go na dołek,
kwity zaraz doniosę.
- Pijany?
- Ambulatorium przyśle wyniki.
Oskarżę was o nadużycie uprawnień.
- Przepraszam, długo jeszcze?
- Proszę czekać.
Mam spotkanie z komendantem.
Jestem już spóźniona.
Wielki błąd.
Nie macie pojęcia,
co to cierpienie, sztuka.
Idziemy.
Ja naprawdę się spieszę.
Trzeba czekać.
Przepraszam,
system ewidencji padł.
Jak to padł?
Zgarnąłem dzisiaj
gościa za pobicie żony.
Kilka lat temu był przesłuchiwany
w sprawie zaginionej modelki.
Ale teraz, jak w cyfrowym archiwum
wpisuję sygnaturę tej modelki,
to wyskakuje mi jakieś
stare zabójstwo faceta.
- Dobrze sprawdziłeś?
- Tak. Zapraszam, pokażę.
Bistuła.
Paluś.
Puść mnie.
- Gdzie trzeba kliknąć?
- Tutaj, archiwum cyfrowe…
To kliknij.
Pani Asiu, zadzwoni pani
po naszego informatyka.
Jest potrzebny. Natychmiast.
Panie komendancie,
coś się w archiwum spieprzyło.
Wiem.
Wracać do pracy.
- Dam znać, jak ogarnę.
- Tak jest.
Nie możesz tej teczki
znaleźć ręcznie?
Bez Henryka?
To będzie na za miesiąc.
Przepraszam. Co ze mną?
Na razie pójdzie pani do prewencji.
Zaprowadź panią.
Obiecano mi pracę
w sekcji zabójstw.
- W prewencji byłam w Hajnówce.
- Nie ma dyskusji na ten temat.
Na razie.
W kadrach coś pomieszali.
Wyjaśnimy, a teraz proszę do pracy.
- Skąd ona jest?
- Z Hajnówki.
Dopóki nie dostanie pani przydziału,
u mnie jest wolne biurko.
Proszę.
O co chodzi z tym archiwum?
Nie wiem. To pierwszy raz coś takiego.
A ten zatrzymany?
Malarz. To jakiś agresywny typ.
Według KSIP żona co pół roku
zgłasza, że ją tłucze.
Był podejrzany w sprawie
o zabójstwo modelki – Klary Bistuły.
Namalował jej akt.
Damski bokser.
Stachura.
Tak jest, panie komendancie.
Komedia.
Co?
Mam jechać po Henryka.
Tego archiwistę.
- Nie może pan zadzwonić?
- Do Henryka? Nie bardzo.
- Jedzie pani ze mną?
- Mhm.
Zapraszam.
Tylko uprzedzam,
to specyficzny gość.
Podobno był genialnym matematykiem
ale na uniwersytecie wkurzali go ludzie,
czy tam coś mu się w rodzinie…
Nie wiem, różnie gadają.
Samotnik. Z uniwersytetu poszedł do
archiwum sądowego, potem tutaj do nas.
Teczki, kurz…
Ludzi prawie nie widzi, ale on to lubi.
Czemu nie ma telefonu służbowego?
Za mało komórek, to po co
dawać jeszcze archiwiście?
To jest Henryk.
Pan tutaj?
I szach mat.
Dziękuję.
Akta KR II/24/18/16.
Przypominam,
że chodzi o Klarę Bistułę,
a nie o Bolesława Palusia.
Tak?
Panie Henryku, Klara Bistuła.
Co? Problem z głowy?
Sygnatura zgadza się z komputerem,
ale teczka chyba nie. Nie wiem, bo…
Dobrze byłoby wrócić
do starego katalogu. Normalnego.
I wprowadzić to wszystko
jeszcze raz do systemu?
No.
Napisze pan podanie do kadr
o zmianę terminu przeniesienia
na emeryturę? Ja to poprę.
Przez miesiąc sobie poradzicie?
Ta nowa panu pomoże.
Aspirantka Wasiluk czy jakoś tak.
Na pewno
ma lepiej opanowany komputer.
Jakaś paranoja.
- Trzeba to jak najszybciej ogarnąć.
- Tak jest.
Koniec regału siódmego,
druga półka od góry.
KR II/27/21/19.
Sprawdza pani
i wpisuje do cyfrowego. Tu.
- Bez przesady.
- Ma pani brudne ręce.
- Nie mam.
- Każdy ma.
Skąd się biorą odciski palców?
To nie jest skład
watykańskich manuskryptów.
Mogę poznać pana stopień?
Marszałek dworu.
Cywil, tak myślałam.
Świr.
Siksa.
To bardzo ciekawa,
nierozwiązana sprawa.
Przecież jest zamknięta.
Ale nigdy nierozwiązana.
Zaginęła modelka.
Do dziś nie odnaleziono ciała.
Warto posłuchać świadków.
Są na tej pamięci do komputera.
Miała dać znać, kiedy dojedzie.
To był ważny pokaz.
Była dumna, że się dostała.
Wie pan, dzwoniła do nas regularnie.
Byliśmy…
Jesteśmy blisko z córką.
Potraficie państwo określić,
czy czegoś brakuje w mieszkaniu?
Nie ma walizki, kilku rzeczy.
Przecież miała pojechać tylko na pokaz.
To miał być dla niej przełom.
Jeszcze nigdy się tak
nie cieszyła tak, jak wtedy.
No i co?
Miała się nagle wycofać?
Uciekła?
Przecież to bez sensu.
Musicie ją znaleźć.
Rozumie pan?
Moja córka żyje.
Ja to wiem.
Musisz ją znaleźć.
Słyszysz?
Klara Bistuła.
Dzień przed zaginięciem napastował ją
niezidentyfikowany mężczyzna.
Próbował siłą wtargnąć do mieszkania.
Zdarzenie zaobserwowała sąsiadka.
Niestety widziała tylko plecy mężczyzny.
Zauważyła jednak,
że wyraźnie utykał.
- Pan się tego uczy na pamięć?
- E!
Dzisiaj zatrzymano malarza,
który namalował akt tej dziewczyny.
Musimy to zgłosić.
Zgłaszaj, zgłaszaj.
I tak nic z tego nie będzie.
Ten trop nie został
dostatecznie sprawdzony.
Facet namalował jej akt na wystawę,
potem się jej naprzykrzał.
Ona go odrzuciła.
Koleś ma założoną niebieską kartę.
Mógł to zrobić bez problemu.
Być może ktoś zaproponował jej
karierę modelki za granicą.
Albo ją porwał, zgwałcił, wyrzucił do
rowu, sprzedał do burdelu we Włoszech.
Mógł też ją zabić malarz psychopata.
Kariery za granicą na pewno nie zrobiła.
Tak, tak. Ten stary archiwista
też z tym łaził i zanudzał.
Dobrze. Zajmie się pani pracą,
którą pani przydzielono?
- Ale ja chciałam tylko…
- Źle się wyraziłem?
To jest polecenie służbowe.
Teczka.
Dziękuję.
Ja pierdzielę.
Czy tutaj jest tak zawsze?
Co to jest?
Adres malarza.
Że mam tam pojechać?
Hej!
- Cześć.
Jak tam ten malarz?
Żona wycofała skargę,
musieliśmy gościa puścić.
Znalazły się akta tej Bistuły?
Jeszcze szukam.
Dam znać, jak znajdę.
Zuzanna.
Tomasz… Tomek.
Kochanie…
Dzień dobry.
Obrazy na sprzedaż są na dole.
Nie mam ochoty o nich rozmawiać.
A o Klarze Bistule?
Był pan u niej
w wieczór przed jej zaginięciem.
Aspirant Zuzanna Wasiluk.
Będziemy rozmawiać przy żonie?
Dzień po pana wizycie
Klara zniknęła.
Zastanawiam się,
co pan robił 30 kwietnia 2016?
Plener miałem ze studentami.
Powiedziałem to wszystko
na komisariacie. Mam 30 świadków.
Ale po tym, jak namalował pan jej akt,
nachodził ją pan w domu,
namawiał do współżycia.
I jak zniknęła, dał pan sobie spokój?
Kazała mi spadać.
Całą wystawę o niej zrobiłem –
i tak nie chciała.
Po co było to ciągnąć?
Mam żonę.
Wystarczy panu do bicia?
Nie tknąłem Klary.
Wiem, że pobiła ją jakaś modelka.
To wszystko.
Zrobiła jej szramę na ramieniu pazurami.
One wszystkie są szurnięte.
A pan jest zwykłym seksoholikiem.
Proszę mnie wezwać
na przesłuchanie.
Kochanie…
Siadaj, proszę.
Panie Henryku.
Panie Henryku!
Co? Nie mamy nic na malarza?
Ma alibi na czas zaginięcia?
To wszystko jest w aktach.
Mógł mi pan powiedzieć,
nie traciłabym czasu.
Miałem nadzieję,
że obali pani jego alibi.
- Z pani przenikliwością…
- Mam dość.
Może pan na mnie patrzeć,
jak ze mną rozmawia?
Halo! Jest pan tutaj?
Jesteśmy tylko igraszką
w rękach natury.
Aha, to świetny trop.
Genialny.
Co mam z tym zrobić?
Była jeszcze koleżanka Bistuły.
Też modelka.
Rywalka na wybiegu?
Mogła zyskać na jej zniknięciu.
Mówiłam, pokłóciłyśmy się.
Ale to było wieki temu.
Nie chciała przyznać,
że sypia z szefem agencji.
A przecież dlatego dostała ten pokaz.
Czyli mamy motyw. Zazdrość.
Koleżanka robiła karierę przez łóżko,
pani się to nie podobało.
Nie. Nie.
To nie było tak.
Po prostu bojkotowałam ją.
Pojechałam na ten pokaz z
nastawieniem: będzie, co ma być, i tyle.
Kiedy ją pani ostatni raz widziała?
Jezus, nie wiem.
W zeszłym tygodniu.
Jak się pokłóciłyśmy.
Marika Stuflik
dotarła na pokaz autem. Własnym.
Brak dowodów na jej udział
w zaginięciu Klary Bistuły.
- Chyba pan żartuje.
- I zapominamy o tym, pani aspirant.
Ja już mam dość pana gierek.
Niech mi pan powie, który trop w końcu…
Dzień dobry.
Wiedziałam,
że się ciebie nie pozbędą.
O, proszę, i towarzystwo masz nowe.
Fajna.
Cześć.
- Iza.
- Dział sprzątający.
- Cześć. Zuzanna.
- Może być: sprzątaczka.
- Dziwak?
- Tak.
Trzeba spojrzeć na świat
jego oczami.
Bardzo mnie denerwuje.
Przepraszam bardzo,
na chwileczkę muszę wyjść.
Nie powinieneś już być
na emeryturze?
Niedoczekanie moje.
Cześć.
- Panno Zuzanno!
- Tak?
- Mamy coś!
- Co takiego znowu?
Z dnia, w którym Klara Bistuła zaginęła.
Marika Stuflik
nie zapłaciła mandatu.
Odbyła się sprawa w sądzie,
już po zakończeniu
poszukiwań Klary.
Czy wie pan, co to znaczy?
Oczywiście. Obydwoje wiemy, że
nie wolno nam ruszać spraw zamkniętych.
Tak – bez decyzji
prokuratury i komendanta.
Mhm.
Tak?
Pan komendant mówi,
że po archiwalia tymczasowo do was.
Nie teraz.
Trzeba znaleźć tę Stuflik.
Dzień dobry.
- Policja.
- Proszę.
Raz, dwa, trzy, obrót.
- Dzień dobry.
Szukam tej dziewczyny.
Tam jest.
Raz, dwa, trzy, obrót.
Dzień dobry. Chciałam porozmawiać
o tym zdjęciu. Policja.
Zapraszam na stronę.
Dlaczego tego pani nie zeznała?
Ja się bałam powiedzieć.
To wyglądało tak,
jak ja bym ją zabiła.
I jeszcze ten policjant. On…
On mi wmawiał mi, że miałam
tysiąc powodów, żeby to zrobić.
No przecież jak ja bym mu powiedziała,
to on by mnie wsadził od razu, nie?
A jak było naprawdę?
Byłam ostatnią osobą,
która ją widziała żywą.
Dobra, już nie wytrzymam.
Powiedz, jak to zrobiłaś.
Co?
Szef nie sypia z dziewczynami,
a już na pewno nie z takimi jak ty.
Jak mu wlazłaś do łóżka?
Mówiłaś, że chcesz się pogodzić.
Myślisz, że jak ja bym mu dała,
to wepchnąłby mnie
do Paryża za miesiąc?
Dlaczego ty w ogóle w takim wieku
jeszcze jeździsz na pokazy?
Cholera! Fotoradar, no.
Klara, co ty robisz?
- Zatrzymaj się.
- Klara, przecież żartowałam.
- Zatrzymaj się, wysiadam.
- Przestań.
Nie jadę na żaden pokaz.
To jest wszystko popieprzone.
Potem zaczęli mówić w mediach,
że ona zaginęła.
Że to, że tamto.
Nie miałam pojęcia, co robić.
Ale… spokojnie. My po prostu
potrzebujemy wiedzieć,
dlaczego tylko pani
dotarła na miejsce.
Spokojnie.
Proszę sobie wszystko przypomnieć.
Przepraszam, mogę zadzwonić?
Zgubiłam telefon.
Nie no, nie wiem, Marika powiedziała,
że ona wysiadła z samochodu.
Ale dokąd ona mogła pójść?
Tam przecież nic nie ma.
- Jest.
- Co?
Motel.
Ale co? Doszłaby tam?
Mhm.
Jak zawsze masz rację.
Klara Bistuła.
Nikt taki się u nas nie meldował.
Rozumiem.
Powiedzmy, że jestem dziewczyną, która
jest tutaj sama w środku nocy,
bez pieniędzy na nocleg i bez telefonu.
Więc pewnie chciałabym od was zadzwonić.
Rozumiem, że to nie byłby problem?
Pewnie, że nie byłby.
Monitoringu z tamtego czasu
pewnie nie macie?
My w tamtym czasie
w ogóle nie mieliśmy monitoringu.
No dobrze, dziękuję bardzo.
Jak dla mnie to jedyna opcja.
Kurczę…
Była sama pośrodku niczego,
bez telefonu, bez pieniędzy.
Ja bym do kogoś zadzwoniła.
Musimy sprawdzić
połączenia z motelu.
Dowiemy się, do kogo dzwoniła
i jak daleko ta osoba się znajdowała.
A może po prostu uciekła,
miała tego wszystkiego dosyć?
- Ludzie czasem kłamią.
- Co?
Ludzie czasem kłamią.
Kurde,
Marika miała motyw i sposobność.
Teraz wie, że ją podejrzewamy,
i pozaciera ślady.
Przepraszam.
Zbiera pan wycinki
związane ze sprawami?
A co tam jest napisane?
Przecież wiem, że Klara Bistuła
była główną bohaterką wystawy.
Rozmawiałam z malarzem.
Co jest za tymi obrazkami?
„W wystawie też brał udział
rzeźbiarz”…
No…
Zaraz, czyli ludzie kłamią,
Marika zabiła najpewniej,
a ja mam szukać rzeźbiarza?
A jak się nazywa ten rzeźbiarz?
Stanisław Wybraniecki.
Sprawdzę, gdzie jest ta jego pracownia.
Niecały kilometr od motelu.
No…
Sprawdzamy go?
Dzień dobry.
Proszę, takie też robię.
No to co panią interesuje?
Coś w tym stylu?
A to właśnie jedna z moich
bardziej udanych prac.
Miał pan modelkę?
Tak, zrobiłem z nią całą wystawę
i z takim pacykarzem.
Ta rzeźba była za duża
i nie mogliśmy jej tam wystawić,
więc ją sprzedałem ją.
Piękna, prawda?
Tak.
Robił pan więcej takich?
Proszę pani.
Co pan robi?
Ma pani niezłą figurę,
ciekawe rysy.
Mogę panią wyrzeźbić.
Słyszał pan o tym,
że modelka Klara Bistuła zaginęła
niedługo po tym,
jak zrobiono tę wystawę?
Ostatnie miejsce, w którym
ją widziano, to motel „Bordo”.
Niedaleko stąd, prawda?
- Kim pani właściwie jest?
- Aspirant Zuzanna Wasiluk.
Zaginiona dzwoniła do pana stamtąd.
Mógł pan do niej przyjechać,
był pan blisko.
Ma pani nakaz?
Sprawa jest wznowiona?
Przyjechała pani sama.
Kolega czeka w radiowozie.
Jak sobie coś przypomnę,
to znajdę panią.
Do zobaczenia.
To jest jakiś zboczeniec,
psychopata.
Jakby mógł,
toby mnie tam zamordował.
Jestem pewna, że łże jak pies.
Te jego oczy…
Jak pan mógł mnie tam wysłać?
Sama się pani do niego wysłała.
To jest jakiś socjopata.
Ile on tych kobiet wyrzeźbił?
- Ma pan tę teczkę Bistuły?
- No, tu.
Przepraszam.
Panie Henryku…
- Co?
- Niech pan na to spojrzy.
To jest ona.
- No, podobna.
- Podobna? Jest identyczna.
Trzeba sprawdzić
połączenia z motelu.
Jak Bistuła
do niego telefonowała, to…
Ja pier…
Jedzie pan ze mną?
Bez nakazu prokuratora nie da się.
A wie pani, czym to grozi?
Tomek sprawdza połączenia z motelu.
Jeśli Klara dzwoniła
do tego Wybranieckiego…
I co?
To co, będziemy
tak siedzieć i się gapić?
Ma pani lepszy pomysł?
- A po co tu przyjechaliśmy?
- Pani sama chciała.
Idzie pan ze mną?
Nie, nie radziłbym.
Inaczej nie dowiemy się,
czy dziewczyna jest w środku.
Zostaw to!
Powiedziałem zostaw!
Zostaw, mówię!
Zabiłeś ją.
O czym ty mówisz?
Wiem, że ona tam jest.
Dobrze to wiem, że ona…
Ja ją uratowałem. Uratowałem, rozumiesz?
Od bagna, tego całego syfu,
zazdrości, seksu za protekcję…
Zabiłeś go?
Nie, słabo walnąłem.
Ręce do góry!
Rzuć broń!
Pobicie.
Mamy przechlapane.
Mhm.
No pięknie, bardzo pięknie.
Niszczenie mienia publicznego:
do trzech lat.
Prowadzenie śledztwa
bez zgody przełożonych,
ciężkie uszkodzenie ciała.
Wybraniecki jest na pogotowiu.
No, razem po pięć
do dziesięciu lat, jeśli umrze.
Przydałby się teraz dźwig.
Módlcie się, żeby tam coś było.
Napiłbym się kawy.
Dostanie pan – zbożową w areszcie.
Osobiście dopilnuję,
trzy miesiące prokuratorskiego.
Prowadzenie czynności
bez mojej wiedzy było nadal nielegalne.
Jeszcze jeden taki numer
i wyleci pani ze służby.
- Rozumiemy się?
- Tak jest.
Sprawę przejmuje
podinspektor Strączek.
Tak jest.
A pani przygotuje
oświadczenie dla prasy.
Wspólny sukces
zespołu dochodzeniowego.
Dziękuję, to wszystko.
Do widzenia.
- Musimy w końcu się go pozbyć.
- Jasne.
Szach.
Biedne dziewczyny.
Dlaczego mnie pan do niego wysłał?
Żeby go sprowokować?
Nie.
Psychopaci bywają nieprzewidywalni.
Wszystkie trzy były zaginione.
Rzeźby Wybranieckiego.
Zabijał, robił odlewy ciał
i sprzedawał rzeźby z postumentami.
Przy wszystkich ciałach
był ten sam napis.
„Na wieki moja”.
Ma pan jeszcze
jakieś sprawy nierozwiązane?
No.
Tę sprawę mamy wreszcie zamkniętą.
To co?
Może znajdzie się jeszcze
jakaś interesująca sprawa?
O…